恋川大人 火钵小姐
恋川殿 火鉢殿
虫…虫子呢
む 蟲は？
我来给它致命一击
私がとどめを刺すんだから
你给我闪开
あんたは引っ込んでなさいよ
你说什么 有胸无脑的爆破女
なんだと この無鉄砲発破娘が
闭嘴 你个蠢货
うるさい この表六玉
不好 朝人们避难的方向去了
いけない 人が避難してるほうに…
末吉 为吉 急急如律令
末吉 為吉 急急如律令
全力一击
全力つっぱり
一击就把那么大只虫打翻在地了
おぉ あのでけえ蟲を一発で ひっくり返しやがった
好厉害
すっげえ
一乃谷大人的式神果然可靠
おお やはり一乃谷殿の式神は頼りになりますねぇ
在下也不能输给他
自分も負けてはいられません
常住战阵
常住戦陣
大哥哥 好厉害 帅呆了
お兄ちゃん すごい　かっちょいい
好厉害
すごい
大哥哥 大哥哥
お兄ちゃん お兄ちゃん
哎呀 真了不起呢 天间君
いやぁ さすがだね 天間君
蛮能干的嘛
やるじゃない
挺有一套啊
たいしたもんじゃねえか
没…没什么大不了的
べ 別に
只是因为大家太散漫了而已
ただ みんながだらしないだけだと思う
亏本小姐还特意来夸奖他几句
こ この私がわざわざねぎらってあげたってのに
什么态度嘛
なによ あの態度
小屁孩一个 嚣张什么
ガキの分際でなめたこと言ってんじゃねえぞ
两 两位冷静点
お 落ち着いてください お二方
一乃谷大人一定也是有他自己的考虑的
一乃谷殿にもきっと深いお考えがあるので
要你多嘴
うるさい
天间君还真是一点都没变啊
天間君は相変わらずだなぁ
「一乃谷天间 我是能干的孩子」
一二！一二！一二！一二！一…
一　二　一　二…
做好了
よし できた
小可爱
かわいいやつ
就叫凤仙花炮弹怎么样
鳳仙花玉なんて名前はどうかなぁ
多谢款待
ごちそうさまでした
父亲大人 母亲大人 请看好了
父様 母様 見ていてください
天间一定会出色地完成明日的职责
天間は 明日のお勤めも立派に果たしてみせます
我们今天真是大显身手了呢
僕たち 今日大活躍だったよね
将那只虫狠狠地咚一下打倒了
あの蟲 思いっきりドーンってさ
不过 其实还是有点害怕的
でも ほんとは少し怖かったな
啊胡说胡说 没问题的 我是个能干的孩子
あっ 嘘 嘘 大丈夫　僕はできる子だから
睡觉吧
はぁ 寝よっかな
一乃谷大人 发生了什么事
一乃谷殿 どうなされた？
没什么
なんでもない
不会吧 但是刚刚听到惊人的尖叫…
いえ でも今 ものすごい悲鳴が
没什么
なんでもない
就算您这么说…
そうはおっしゃいましても
难道是这个
まさか これ
不是
ううん
是这家伙吧
こやつですか
不是
ううん
那么是…
さては
不是
ううん
总不会是那个吧
まさか あれではないでしょうし
不是
ううん
不…不是
う… ううん？
什么 其实您很怕虫
なんと 実は蟲が苦手
嗯
うん
尤其是那种蠕动的
そのなかでも うねうねが
嗯
うん
最怕那种
一番
嗯
うん
这种也算
これが
小时候…
ちっちゃい頃に
不过 这件事情还是应该告诉大家吧
しかし このことは皆さんにも報告すべきでは
对执行任务是很重要的
お勤めにあたってとっても大事なことです
不行 我不能把弱点暴露在人前
ダメ ひ 人に弱みなんて見せられない
无论什么事我都必须自己一个人解决
僕は何でも一人でできなくちゃいけないんだ
成为一个能够独当一面的阴阳师
い 一人前の陰陽師になって
让父亲大人和母亲大人满意
父様と母様に喜んでもらうために
哦 何等忠义 何等孝心
お～ なんという忠義　なんという孝行
一乃谷大人的气概
一乃谷殿の心意気
我月岛仁兵卫已经真切感受到了
この月島仁兵衛しかと受け止めました
那 这件事能替我保密吗
じゃあ このことは秘密にしてくれる
要…要是让火钵和恋川知道了 肯定会被欺负一辈子的
ひ 火鉢と恋川に知られたら一生いじめられる
那是自然 这是男人之间的约定 一乃谷大人
もちろんです 男と男の約束です 一乃谷殿
天间就好了
までいいよ
什么?
はい？
叫 叫我天间就好了
て 天間でいいよ
一乃谷叫起来又长又麻烦
一乃谷とか長いしめんどくさいし
所 所以…
あの だから…
是 天间大人
はい 天間殿
天间大人 天间大人 天间大人啊
天間殿 天間殿 天間殿かぁ
吵死了 不要重复那么多遍
うるさいな 何度も繰り返さないでよ
是 在下明白了 天间大人
はい わかりました 天間殿
所以说
だから…
早上好 天间大人
おはようございます 天間殿
一大清早的 干嘛呢
なに こんな早くから
打扰了
失礼いたします
天间大人 我们去修行吧
天間殿 修業いたしましょう
为了尽早成就天间大人的宏愿
天間殿の大願 一日も早い成就のためには
必须要克服对虫的恐惧
蟲嫌いを克服するよりありません
在下月岛仁兵卫 无论何处都会与您并肩前往
この月島仁兵衛　どこまでも お供いたします
修行什么的 其实不用…
修業とか 別に
来吧 快做准备吧
さぁ 早くお支度を
快 快去
さっ ささっ
不要啦 这样做的话会被大家发现的
やだよ こんなことしてたらみんなにバレちゃう
没问题的 此处在仓库后面 没人会路过的
大丈夫です ここは倉の裏 通りかかる人もおりません
那开始吧  天间大人
さっ 行きますよ 天間殿
这 这种程度我不怕的
そ そのくらい 大丈夫だもん
了不起 那接下来
すばらしい では 次です
没 没问题 反正眯着眼睛也看不清楚
だ 大丈夫 薄目なら よくわかんないし
照这样下去应该很快就能克服了
おぉ この調子ならあっという間に克服できそうですね
没…没问…
だ だいじょう…
不行不行不行不行！
ダメ ダメ ダメ ダメ
看来弯曲蠕动的这种还是难以克服呢
やはりうねうねが鬼門ですね
早上好啊 哎呀 大清早的这是做什么呢
おっはよ あら　どうしたの こんな朝早くに
散…在散步呢 顺便修炼 绕仓库一百周
さ 散歩です 修練も兼ねて倉のまわりを百周
不错嘛 小哥和小少爷
偉いな　兄ちゃんも坊ちゃんも
啊 对了
あっ そうだ
给 慰劳品
これ 差し入れ
不介意的话就收下吧
よかったら どうぞ
谢谢
ありがと
天 天间大人
て 天間殿
收下吧 不用客气
遠慮しねえで受け取ってくれよ
在那边偶然发现的 偶然发现
たまたま そこで見つけたの たまたま
亏我这么相信你 你居然说出去了
信じてたのに バラすなんて
月岛你这个叛徒
月島の裏切り者
天间大人
天間殿
干得漂亮
よっしゃ
二位
お二方
该不会是明知道还故意而为吧
まさか 知っておられて わざと
怎么可以这样
なんてことを
怎么了 像你这样的人敢对我有意见
なぁに 月島ごときが私に意見？
天间大人为了令尊令堂
天間殿は御尊父 御母堂のため
对不擅长之物 仍然逼着自己振作精神 迎头面对
苦手なものにも自分を奮い立たせて 立ち向かっておられました
拿此等志气开玩笑
その志をおとしめるなど
真乃武士之大耻
武士たるものの最も恥ずべき行いです
天间大人
天間殿
反正我们也不是武士啊
別に 俺ら 武士じゃねえし
是吧
なぁ
嗯 什么嘛 无聊的家伙
うん なによ つまんない奴
很厉害吧 爹爹
すごいだろ 父ちゃん
从今往后也要为家里而努力哦
これからもお家のために頑張るんだぞ
我必须要成为个能干的孩子
僕はできる子じゃなきゃダメなのに
阴阳师大哥哥
陰陽師のお兄ちゃん
昨天那些大纸娃娃好厉害 帅呆了
昨日の あのでっかい人形すっごい かっちょよかった
这孩子很崇拜你
この子はあなたには憧れちゃってね
说要学习读书写字 将来当一名阴阳师
読み書きを勉強して　陰陽師になるって
还开始上私塾了呢
寺子屋にも通いだしたんですよ
谢 谢谢
あ　ありがとう
你看你看
見て見て
是末吉和为吉
末吉と為吉
我才刚上私塾 还不会写字
まだ通い始めたばっかだから　字は書けないの
所以就画了幅画
だから絵を描いたんだ
仁兵卫大人
仁兵衛様
出事了
大変です
怎么了 小春小姐
どうなされた　お春殿
虫子又来了
また蟲が…
什么
何と
大哥哥 虫子又来了吗
お兄ちゃん　また蟲が出たの
加油啊 大哥哥
頑張ってね　お兄ちゃん
我们走吧 天间大人
行きましょう　天間殿
那家伙 会来吗
あいつ　来るかしらね
谁知道呢
さぁてね
不过对手偏偏是这只啊
しかし　よりによって  相手がこいつじゃなぁ
恋川大人 火钵小姐
恋川殿　火鉢殿
虫..虫子呢
む　蟲は
这家伙对小少爷来说 可不太好对付
坊ちゃんにはこいつはきっと荷が重ぇな
你在后面做防守就行
あんたは後ろで守ってればいいから
天间大人 您不必勉强
天間殿　ご無理なさらず
我…
僕は
我能做到的
僕にできること
紫阳花玉
紫陽花玉
末吉 为吉 急急如律令
末吉　為吉　急々如律令
出击
突き出し
危险
あっぶねぇ
喂 别来碍事啊
ちょっと　邪魔しないでよ
小少爷 不用硬着头皮来战斗
坊ちゃんよ　できねぇことはしなくていいんだぜ
月岛 不要做无谓的攻击
月島も　無理して攻撃ひろいに行かない
抱 抱歉 可在下能做的只有这些
す　すみません　ですが　自分にはこれしかできませんから
我…我必须做个能干的孩子
僕は　僕はできる子じゃなきゃだめなのに
仁兵卫大人 加油
仁兵衛様　頑張って
小春小姐
お春殿
现在是看这些的时候吗
そんな場合か
末吉 为吉
末吉　為吉
昨天那些大纸娃娃好厉害 帅呆了
昨日のあのでっかい人形　すごいかっちょよかった
它钻到地下 我根本出不了手
こうももぐられたんじゃ　手がだせない
得想办法把它拖在地面
何とか足止めしねぇと
让我来
僕がやる
我 我会让末吉和为吉从那家伙的腹下 进行全力一击
ぼ　僕が　あいつのおなかの下から 末吉と為吉で全力突っ張りする
只要那东西离开了地面应该就逃不了了
あいつも地面から離れたら　どうしようもないはず
可 小少爷不是怕虫子吗
けど坊ちゃんは蟲…
明白了
分かりました
谁都会有一两样害怕的东西
誰しも苦手なものの一つや二つはあります
重要的是能不能战胜那份恐惧
大事なのはその気持ちに打ち勝てるかどうか
就让他们见识一下 天间大人那份志气是绝不会输给这些虫子的吧
天間殿の志が　 あんな蟲如きに負けないことを　教えてやりましょう
咱们可不能输给小朋友
お子ちゃまに　後れはとれねぇな
不论要花多少时间都没关系
どんだけ時間かかっても　いいわよ
全力一击
全力突っ張り
可惜了 只差一点
惜しい惜しい
不行 得再靠近点
だめだ　もっと近付かないと
我 我能做到的
僕が　僕ができること
再来一次
もう一回
全力一击
全力突っ張り
只差一点点了
後ちょっとだな
全力一击 靠近点
全力突っ張り　もっと
全力一击 再靠近点
全力突っ張り　もっと前
全力一击
全力突っ張り
天间大人战胜恐惧的那份力量
苦手なものに打ち勝とうとする　天間殿のお力を
全力一击
全力突っ張り
请尽情发挥出来吧
どうぞご存分に
全力一击
全力突っ張り
闭嘴 你这个叛徒
うるさいよ　裏切り者のくせに
叛徒
裏切り
不好意思 那个其实是我们偷听到的
悪い　ありゃ実は盗み聞きしちまってよ
听到你说讨厌虫子 就忍不住…
あんたが蟲嫌いだって聞いて　つい…
抱歉
ごめんね
不是月岛跟他们说的
月島が言ったわけじゃなかったんだ
大哥哥
お兄ちゃん
那种虫子 你要再漂亮地打飞它哦
あんな蟲　またかっちょよくぶっ飛ばしちゃってよ
上吧 天间大人 现在就是您履行职责的时候
さぁ　天間殿　今こそお勤めのときです
要上咯
行くよ
末吉 为吉 急急如律令
末吉　為吉　急々如律令
不会让你逃走的
逃がさない
全力一击
全力突っ張り
出击
行け
干得好
よっしゃ
最后一击
とどめ
常住战阵
常住戦陣
忏斩
懺斬り
秘技 小太刀千花
秘技　小太刀千花
您做到了 天间大人
やりましたね　天間殿
天间大人果然是日本第一的阴阳师
やはり天間殿は日本一の陰陽師です
干得不错嘛
やるじゃない
挺有一套啊
大したもんじゃねぇか
大哥哥
お兄ちゃん
父亲大人 母亲大人 天间做到了
父様　母様　天間はやりました
臣罪该万死
申し訳ありません
派到京城方面的密探好像又全军覆灭了
上方に出した隠密　またしても全滅した模様です
但是 江户的守备是完善的
ですが　江戸市中の守りは万全でございます
加上我们这边有无涯
こちらには無涯がおりますゆえ
这个城市 还有虫奉行大人的安全
この町の　そして蟲奉行様の身の安全は
虫奉行所无论如何都会守护好
蟲方が何としてもお守りいたします
一乃谷天间 成为能干的孩子了
一乃谷天間　できる子になりました
您 是指…
え　えっと
你看 离这么近都不怕了
ほら　こんなに近寄れるようになったの
天间大人真厉害
天間殿　すごいです
已经不怕啦 挺好的嘛
大丈夫になったんだ　よかったじゃん
真是惊人的进步
凄まじい進歩です
哎呀 这里也有一条
あら　ここにも
全力一击
全力突っ張り
还是个不成器的孩子
[できない子でした]
从水野大人的府邸接到的 驱逐虫子的委托
水野様のお屋敷から来た　蟲退治のご依頼
这次就由你和无涯君去
今回は君と無涯君で行ってもらうことになったから
是无涯君从众人中指名要你去的
無涯君が皆の中から君を指名したんだよ
天…天哪 那位无涯大人竟然指名要在下…
な　何と　あの無涯殿が自分を
天…天哪
な　な　何と
无涯大人指名在下同行了
無涯殿が自分をご指名に
祝贺您
おめでとうございます
总有一天 在下会用自己的双手去握住那闪耀的星辰
いつの日か　綺羅星を必ずこの手でつかんでみせます
巨大的绮罗星 我捏
巨大な綺羅星を　むにゅっ
不是那里
そこは違います
下回 虫奉行 无涯 孤高的双眼所注视的地方
次回　蟲奉行　「無涯　孤高の瞳が追う先は」